PRAEFATIO.

ο-οθοοο-ι

Erunt fortusse, qui , inspecto boc qualicumque libello, non·
leviter reprehendant mam oel tenuqitotem oel arrogantiam,
quod in prima leae virium periclitatione, artemlougegraoissi-
mam, longeque difficillimam, criticam dieo, ito saudaumim,
utnulla non pagina loeus cel Plauti oel Terentii conjectura
tentatus, aut aduersus aliorumeonjecturos vindicatus sit. His
ego breviter, utres postulet, respondeo: uon odeo difficilem
et arduam me suscepisse provinciam, ac primo specie uideri
possit,· nom toturn quidem scriptorem od artem criticam
ereetum edere si oelis‚sane haecomnia babeas necesse est,
eaquisitam doctrinam, subactum judicium, felicissimum in-
genium ,· quibus omnibus quam nudioariter ego eiminstructus
probe intelligo. Sed ‘longe res aliter comparata est‚' si ea
uno quodam pluribusve scriptoribus loca 'eligas tuo arbitrio,-
sic enim difficiliora, quae non uisi ea intima eruditionis
eopia aut illustrari possemt, out emendari, tacitus proeter-
mittere ,· faciliora ¹contro, eaque, quorum oel meliorem inter-
pretationem, oel conjecturam megia probabilem forte fortuna
inueneris, eu industria tractare potes,· quamquam non dissi-
mulo nuum inceptum boc tamen babuisse difficultatis, quod
accuratam numerorum, quibus Plautus et Terentius usi sunt,
milii comparare debebam notitiam, qua destitutus quicumque
bis poc'tis emendandis dare se uelit, nae ille rena opera sine
pennis colare se postulet. Id igitur operam dedi , ut, quae
Bentleius in Terentio suo, et llermonnus iu Elemeutis tro-
dideruut rei metricae praecepto, eo cognito haberem, et er
diligenti comicorum lectione confirmarem. In dijudicanda

 

